# Introduction

### Generalidades de las AID
En qué se caracterizan las enfermedades autoinmunes?
	- Enfermedades heterogéneas pero con características moleculares comúnes (inflamación!)
Prevalencia y estadísticas?
Diferentes tipos? 


### Principales objetivos a día de hoy
Búsqueda de subgrupos comunes


### ¿Cómo se abordaron?
Primero GWAS. En 1998 clusterizaron las AIDs mediante GWAS (10.1073/pnas.95.17.9979). Luego, en 2021 existe una revisión de estudios funcionales a partir de genoma (10.1136/annrheumdis-2019-216794).
Posteriormente transcriptoma. Revisión de estudios que realizaron transcriptoma en lupus (10.1186/s41232-021-00161-y)
Actualmente otro tipo de ómicas


### Motivation
Muchas veces las diferencias en las ómicas entre pacientes no se reflejan en las etiquetas clínicas
Estudio en 2009 sobre esto (10.1016/j.jaut.2009.09.006). ¿Ahora ha cambiado el panorama según los nuevos resultados?
Relación susceptibilidad genética con ambiente en AIDs
Los datos transcriptómicos ofrecen una solución a la estratificación de pacientes y búsqueda de nuevos grupos. Esto facilita la búsqueda pacientes que sean respondan comunmente a un tratamiento, o presenten características clínicas similares. 
Cómo a día de hoy se están generando más tipos de datos ómicos en los diferentes tipos de AID, es necesario hacer una comparación entre los diferentes subgrupos que se obtienen con los diferentes datos ómicos.

### Clustering
Importancia de estratificar a los pacientes para un mejor diagnóstico de precisión
Aumento de datos moleculares --> Mayor número precisión en la estratificación
Varios métodos de cluster utilizados a día de hoy


### Hipótesis / Pregunta biológica
¿Se encuentran los mismos subgrupos en cada AID según diferentes datos ómicos?
¿Los subgrupos entre las enfermedades presentan características clínicas comunes?


### Objetivo del trabajo
Revisión sistemática 